

Ficha 1 - Ensaio:

A ficha Ensaio serve apenas para o aluno ficar familiarizado com o processo de resolução das fichas de
trabalho e da sua entrega.

A resolução das fichas de trabalho envolve conceitos básicos e fundamentais da unidade curricular.
A sua resolução não é obrigatória, mas dela resultará informação que poderá ser usada na avaliação de
alunos em casos especiais.
Ver o ficheiro BlackBoard > Informação geral e calendário > io_info_geral, para informação adicional.
A entrega das fichas é feita em BlackBoard > Entrega de Fichas de trabalho, onde há informação adicional.

------------------------------

Ficha 2 - Resolução Gráfica (data: ver data em BlackBoard > Entrega de Fichas de trabalho):

Para verificar que o desenho do domínio que é pedido na resolução desta ficha está correcto,
recomenda-se que seja também resolvida a ficha Aspectos Geométricos, sobre resolução de sistemas de
equações, que permite enumerar todos os vértices (admissíveis e não admissíveis) que aparecem no desenho.

------------------------------

Ficha 3 - Aspectos Geométricos (data: ver data em BlackBoard > Entrega de Fichas de trabalho):

A resolução desta ficha envolve a utilização do ficheiro Excel FichaAspectosGeometricos SistemasEquacoes Simplex.
São fornecidas 2 versões, sendo uma delas (a versão Excel 97-2003) compatível com sistemas operativos mais
antigos.

No separador “Resolução Sistema de Equações” do Excel, deve colocar o seu ID de aluno na coluna b (a amarelo).
Depois, cada escolha de um qualquer conjunto de colunas linearmente independentes para formar a matriz B
(linha a amarelo) dá origem a uma solução que é um vértice.

Depois de construir a lista, recomenda-se que verifique que o desenho da ficha ResolucaoGrafica está correcto.
As coordenadas x1 e x2 de cada vértice (admissível ou não admissível) do desenho podem ser verificadas,
e adicionalmente pode ser verificado se os vértices são admissíveis, ou não, o que ajuda a identificar
qual o sub-espaço que é o domínio correcto.

------------------------------

Ficha 4 - Simplex (data: ver data em BlackBoard > Entrega de Fichas de trabalho):

A utilização do ficheiro Excel FichaSimplex ajuda a verificar se todos os elementos do quadro simplex calculados
manualmente (usando o processo de eliminação de Gauss) estão correctos (i.e., se não têm erros de contas).
São fornecidas 2 versões, sendo uma delas (a versão Excel 97-2003) compatível com sistemas operativos mais antigos.

No separador “Simplex” do Excel, deve usar o seu ID de aluno para construir a linha da função objectivo.
O vector -c (simétrico do número de ID de aluno) deve ser colocado nas posições do Excel de D9 a H9.
Depois, cada escolha de um conjunto de colunas linearmente independentes para formar a matriz B
(linha a amarelo) dá origem a uma solução básica do quadro simplex. Sugere-se o seguinte: em cada quadro,
identificar o elemento pivô, e fazer a troca (na linha a amarelo) da variável que sai da base pela variável
que entra na base, até obter a solução óptima.

O LP é outra ferramenta que serve para verificar a solução. A solução óptima (lado direito) aparece
em >Result >Objective. A solução apresentada poderá ser uma solução óptima alternativa.
De qualquer modo, uma coisa deve permanecer igual: o valor do óptimo da função objectivo. 

Os coeficientes da linha da função objectivo do quadro óptimo aparecem em >Result >Sensitivity >Duals.
É de salientar que alguns dos sinais dos coeficientes poderão ser diferentes. Enquanto que o algoritmo
que nós usamos manualmente é um algoritmo de maximização, que termina com a condição de optimalidade de todos
os coeficientes da função objectivo serem não-negativos, o LP Solve usa condições de optimalidade consoante
se trata de um problema de minimização ou maximização. Assim poderá haver troca de sinais nos valores.
Também poderá haver diferenças nos valores (uma situação menos comum), caso haja soluções (duais) óptimas
alternativas. A dualidade é um tópico desta disciplina, e será abordada mais tarde. 

------------------------------

Ficha 5 - Transportes (data: ver data em BlackBoard > Entrega de Fichas de trabalho):

Para verificar que a resolução do exercício está correcta, pode utilizar o software Relax4, que está disponível
em BlackBoard > Software, em Software de Optimização de Redes, juntamente com uma guia de utilização.

A solução óptima dada pelo Relax4 pode ser uma solução óptima alternativa da obtida através da resolução
manual, em que as variáveis de decisão óptimas tomam valores diferentes. Claramente, os valores das funções
objectivo das duas soluções óptimas alternativas devem ser iguais.


------------------------------

