
Ficha 8 - Partição-Avaliação (data: ver data em BlackBoard > Entrega de Fichas de trabalho):

Sugere-se a resolução desta ficha usando o LP Solve. O nó correspondente à raiz da árvore é o modelo de
programação inteira apresentado na ficha sem as restrições de integralidade (a relaxação de programação
linear). Depois, a solução de cada nó da árvore pode ser obtida, adicionando no modelo do LP Solve, as
restrições de partição requeridas, de acordo com as regras indicadas na ficha.

No final, depois de obter a solução óptima inteira, para verificar o resultado, resolva o modelo de programação
inteira apresentado na ficha com as restrições de integralidade, ou seja, int x1,x2;
